Bonjour.
Bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 26 avril 2019 !
Allocution présidentielle : bilan du grand débat national.
Hier soir à la télévision,
Emmanuel Macron s'est prononcé sur les suites à donner au grand débat national,
et a proposé ses solutions face à la crise des Gilets jaunes.
Dans notre 7'JIM du 19 avril, nous avions parlé des six mesures qui avaient fuité dans la presse.
Quatre mesures supplémentaires sont à retenir.
Première mesure : une baisse de l’impôt sur le revenu pour ceux qui travaillent.
Le financement de cette réforme reste flou.
En effet, le président souhaite que les Français travaillent plus,
sans préciser si cette baisse d'impôts sera liée à une remise en cause des 35 heures
ou à un report de l’âge de départ à la retraite.
Le financement pourra se faire aussi par une baisse des dépenses publiques.
Mais quelles dépenses publiques ? Mystère.
Deuxième mesure : le CESE — Conseil économique, social et environnemental —
deviendra un Conseil de la participation citoyenne avec des citoyens tirés au sort.
Sa mission prioritaire sera de travailler sur la transition écologique.
Troisième mesure : pas de reconnaissance du vote blanc, et pas de vote obligatoire.
Quatrième mesure : la création de "Maisons France Services" dans les cantons,
qui regrouperont différents services publics comme la CAF ou Pôle Emploi.
Par ailleurs, l'allocution du président a déclenché une polémique au sein de la communauté sourde,
car même si les interprètes étaient prévus, ils apparaissaient dans un médaillon bien trop petit.
Aussi, très en colère, les sourds ont publié de nombreuses critiques via Facebook.
Manifestations : des Gilets jaunes fichés ?
Après les attentats de 2015, et dans le but de faciliter l'identification des victimes, a été créé le dispositif SI-VIC :
"Solution informatique sécurisée de gestion de victimes".
Ces fichiers sont accessibles aux ministères de la Justice, de l’Intérieur et des Affaires étrangères.
Le 11 janvier dernier, "Mediapart" a révélé que la Direction générale de la santé
avait activé le dispositif SI-VIC pour les blessés lors des journées de mobilisations des Gilets jaunes.
Révélation corroborée par "le Canard enchaîné" qui a publié, le 17 avril dernier,
des extraits détaillés du fichier SI-VIC contenant des informations personnelles sur les patients et leurs blessures.
L'AP-HP a démenti l'information et affirmé que le fichier ne contient aucun détail,
car cela relève du secret médical.
Élections européennes : la candidate LREM rattrapée par son passé.
Nathalie Loiseau, la tête de liste LREM aux élections européennes, se trouve au cœur d’une polémique.
En effet, il s'avère qu'en 1984, alors qu'elle était étudiante à Sciences-Po,
elle s'était présentée aux élections des délégués étudiants avec l’Union des étudiants de droite (UED),
un syndicat issu du GUD (Groupe union défense), une organisation étudiante d’extrême droite.
Nathalie Loiseau a d’abord nié les faits,
avant d’assurer qu’elle avait complètement oublié cet épisode.
Elle a ensuite expliqué avoir été approchée pour participer à une liste afin d'accentuer le pluralisme,
et de permettre un meilleur équilibre hommes / femmes.
Elle a dit n’avoir alors pas perçu la couleur politique de cette liste.
Théâtre : "Les Enfants du silence" orphelins.
Mark Medoff, l’auteur de la pièce "Les Enfants du silence", est mort mardi à l’âge de 79 ans.
Né à Mount Carmel aux États-Unis, il suit une filière artistique à l’université.
Après sa rencontre avec l’actrice sourde Phyllis Frelich,
qui lui fait part des difficultés pour les comédiens sourds à trouver des rôles,
il décide d'écrire "Les Enfants du silence". C'était en 1979.
Ainsi, quand il est question de choisir les comédiens,
il impose que les personnages sourds soient joués par des sourds,
et choisit Phyllis Frelich pour interpréter le rôle principal.
En 1980, Mark Medoff obtient le prix Tony Award,
et il reçoit un diplôme honorifique de l’université Gallaudet en 1981.
Ukraine : début d’une nouvelle ère politique ?
Dimanche dernier, Volodymyr Zelensky a été élu président de l’Ukraine.
Avec 73,2% des voix, il bat à plate couture le président sortant Petro Porochenko.
Novice en politique, il n’est cependant pas inconnu des Ukrainiens,
car il est la star de la série intitulée "Serviteur du peuple",
qui raconte l’histoire d’un professeur qui devient, justement, président de l’Ukraine.
Les Ukrainiens ont élu Volodymyr Zelensky,
car il a fait campagne contre la corruption générale dans le pays et contre la pauvreté,
même s'il est resté flou sur de nombreux sujets.
Le nouveau président dit souhaiter "rassembler les Ukrainiens"
et apaiser les tensions avec la Russie.
Il doit maintenant constituer son équipe,
et surtout trouver une majorité au Parlement,
pour pouvoir faire passer des réformes.
WFD : qui est le nouveau président ?
Le Sud-Africain Bruno Druchen sera le nouveau président de la World Federation of the Deaf (WFD)
à partir de juillet prochain, jusqu'en 2023.
Il a commencé sa carrière en tant qu’assistant d’enseignant sourd en Afrique du Sud,
et a fait partie du National theatre of the deaf, théâtre national des sourds aux États-Unis.
Depuis 2003, il est le directeur national de la Fédération des sourds d’Afrique du Sud.
Il a aussi été acteur et producteur de programmes de télévision pour le public sourd.
Football féminin : l’OL toujours au sommet.
Si du côté des hommes, le PSG domine largement le championnat de France,
chez les femmes, c’est l’Olympique lyonnais qui règne en maître.
Après leur récente victoire contre l'équipe de Dijon 4-0,
les Lyonnaises deviennent championnes de France pour la 13e fois consécutive.
Mais ce n'est pas fini !
Ce dimanche, elles affrontent Chelsea en demi-finale de la Ligue des champions.
Elles ont déjà gagné 2-0 au match aller.
Enfin, le 8 mai, elles disputeront la finale de la Coupe de France face à Lille.
Si elles remportent ces trois trophées,
après leur trois triplés de 2012, 2016 et 2017,
ce sera leur 4e triplé.
7'JIM est maintenant terminé.
Nous vous remercions de votre fidélité.
Prochain rendez-vous, le vendredi 3 mai 2019 !